Although the Seventh Prince is at the border,
แม้ว่าองค์ชายเจ็ด อยู่ที่ชายแดน
he has always been concerned about your health, Your Highness.
เขาเป็นกังวลมาโดยตลอด เกี่ยวกับสุขภาพของพระองค์ท่าน
These are the border specialties
นี่คืออาหารจานพิเศษของชายแดน
that His Highness had people prepare.
ที่ฝ่าบาททรงให้คนเตรียมตัว
Hongteng fruit and mistletoe—
หงเต็งผลไม้และมิสเซิลโท—
they are foods beneficial to the fetus.
เป็นอาหารที่เป็นประโยชน์ต่อทารกในครรภ์
He specifically asked me, upon returning to the capital,
เขาถามฉันโดยเฉพาะว่า เมื่อกลับถึงเมืองหลวง
to bring them to you.
เพื่อนำมาให้คุณ
The physician warned me
คุณหมอเตือน
not to eat food of unknown origin.
ไม่กินอาหารที่ไม่ทราบที่มา
There are too many things to dispose of in my mansion every day
มีหลายสิ่งมากเกินไปที่จะกำจัด ในคฤหาสน์ของฉันทุกวัน
You should take these things
คุณควรเอาสิ่งเหล่านี้
back exactly as they are.
กลับมาเหมือนเดิม
Your Highness,
ฝ่าบาท
this is a token of the Seventh Prince's affection.
นี่คือโทเค็น ความเสน่หาขององค์ชายเจ็ด
You...
คุณ...
I think too much during my pregnancy.
ฉันคิดมากเกินไปในระหว่างตั้งครรภ์
If you truly care about me,
หากคุณใส่ใจฉันจริงๆ
don't come here anymore.
อย่ามาที่นี่อีกต่อไป
See the guest out.
เจอแขกข้างนอก..
I will take my leave.
ฉันจะลาพักร้อน
I know a little bit about medicine.
ฉันรู้เรื่องยานิดหน่อย
The things the Seventh Prince sent
ของที่องค์ชายเจ็ดส่งมา
are indeed good things.
เป็นสิ่งที่ดีจริงๆ
Why didn't you accept them, Your Highness?
เหตุใดพระองค์จึงไม่ยอมรับพวกเขา ฝ่าบาท?
Zhao Che
จ้าวเฉอ
is now a hidden threat to my father
ตอนนี้เป็นภัยคุกคามที่ซ่อนอยู่ต่อพ่อของฉัน
and the Thirteenth Prince.
และองค์ชายสิบสาม
Since I belong to the Thirteenth Prince now,
เนื่องจากฉันเป็นของ เจ้าชายที่สิบสามตอนนี้
I naturally have to draw a clear line with him.
โดยธรรมชาติแล้วฉันต้องวาดเส้นให้ชัดเจน กับเขา
Go.
ไป.
Light the incense left by Jia Meng for me.
จุดธูปที่เจียเหมิงทิ้งไว้ให้ฉัน
Yes.
ใช่.
Li Yan,
หลี่ หยาน
you're here?
คุณอยู่ที่นี่เหรอ?
You know what?
คุณรู้อะไรไหม?
I will soon be the Princess Protector of the State.
ฉันจะเร็ว ๆ นี้ เป็นเจ้าหญิงผู้พิทักษ์แห่งรัฐ
I will be more noble
ฉันจะมีเกียรติมากขึ้น
than ever before.
กว่าที่เคย
What you couldn't give our child,
สิ่งที่คุณให้ลูกเราไม่ได้
I will make it up to him double.
ฉันจะชดเชยให้เขาสองเท่า
[REBIRTH]
[เกิดใหม่]
[Episode 30]
[ตอนที่ 30]
Faceless God, please grant me strength,
พระเจ้าผู้ไร้หน้า โปรดประทานกำลังแก่ฉันด้วย
let Great Yong and Great Yan fight again,
ให้เจ้าหยงและเจ้าหยานสู้กันอีกครั้ง
and make sure Zhao Che dies at the border!
และให้แน่ใจว่า Zhao Che ตายที่ชายแดน!
The Faceless God has granted your wish.
เทพไร้หน้าได้ตอบสนองความปรารถนาของคุณแล้ว
Really?
จริงหรือ
Yes.
ใช่.
I have more good news for you.
ฉันมีข่าวดีเพิ่มเติมสำหรับคุณ
Jia Meng has already taken action in Ximeng.
เจียเหมิงได้ดำเนินการแล้ว ในซีเหมิง.
The land and black gold mines of Ximeng
ดินแดนและเหมืองทองคำดำแห่งซีเหมิง
will all belong to you.
ทั้งหมดจะเป็นของคุณ
By then, even if Zhao Che doesn't die,
ถึงตอนนั้น แม้ว่า Zhao Che จะไม่ตาย
Father won't even spare him another glance.
พ่อจะไม่แม้แต่ เหลือบมองเขาอีกครั้ง
You will become
คุณจะกลายเป็น
the only heir to the throne in his heart.
รัชทายาทเพียงคนเดียวในดวงใจของเขา
After I take over Ximeng,
หลังจากที่ฉันยึดครอง Ximeng แล้ว
I'll ask Father
ฉันจะถามพ่อ
to kill Zhao Che!
เพื่อฆ่าจ้าวเฉอ!
Isn't he just good at fighting wars?
เขาแค่สู้สงครามเก่งไม่ใช่เหรอ?
Father will no longer need him by then.
พ่อจะไม่ต้องการเขาอีกต่อไปแล้ว
And Great Yong will no longer need him either!
และมหาหยง ก็จะไม่ต้องการเขาอีกต่อไปเช่นกัน!
Sister Chun.
น้องชุน.
If I become the Crown Prince,
หากฉันได้เป็นมกุฎราชกุมาร
I will make you the Princess Protector of the State.
ฉันจะทำให้คุณ เจ้าหญิงผู้พิทักษ์แห่งรัฐ
I want everyone to crawl at your feet,
อยากให้ทุกคนคลานแทบเท้าคุณ
look up to your beauty,
เงยหน้าขึ้นมองความงามของคุณ
worship you,
บูชาคุณ
and submit to you.
และยอมจำนนต่อคุณ
What do you think?
คุณคิดอย่างไร?
These...
เหล่านี้...
are probably the names of the brothers still in Qingshan Manor.
น่าจะเป็นชื่อของพี่น้อง ยังคงอยู่ในคฤหาสน์ชิงซาน
After you left,
หลังจากที่คุณจากไปแล้ว
Qingshan Manor dealt with a group of Moon Guards.
คฤหาสน์ชิงซาน จัดการกับกลุ่ม Moon Guards
Some brothers wanted to escape to survive,
พี่น้องบางคนอยากหนีเพื่อความอยู่รอด
but...
แต่...
they were all dealt with by my grandfather and Lord Zhan.
พวกเขาทั้งหมดได้รับการจัดการ โดยปู่ของฉันและลอร์ด Zhan
Right?
ขวา?
Once a person of Qingshan Manor,
ครั้งหนึ่งเคยเป็นบุคคลของคฤหาสน์ชิงซาน
always a person of Qingshan Manor.
เป็นคนของคฤหาสน์ชิงซานเสมอ
This is the rule of Qingshan Manor.
นี่คือกฎของคฤหาสน์ชิงซาน
What are you doing there?
คุณกำลังทำอะไรอยู่ที่นั่น?
What are you hiding?
คุณซ่อนอะไรอยู่?
Nothing.
ไม่มีอะไร.
Yue Yong, Yue Zeng?
เย่ว์หยง, เย่ว์เซง?
What is this list?
รายการนี้คืออะไร?
These are the names Young Master chose for the child.
เหล่านี้คือชื่อ นายน้อยเลือกให้เด็ก
Shiyi!
ชิยี่!
What child?
เด็กคนไหน?
These are some names Young Master asked me to look up
เหล่านี้คือชื่อบางส่วน นายน้อยขอให้ฉันเงยหน้าขึ้นมอง
and search for.
และค้นหา
He said they are options for your future children.
เขาบอกว่ามันเป็นทางเลือก เพื่อลูกหลานของคุณในอนาคต
Yue Shiyi,
เยว่ ซืออี๋
what nonsense are you talking about?
คุณกำลังพูดถึงเรื่องไร้สาระอะไร?
Young Master,
นายน้อย
don't be shy.
อย่าอาย
If we don't tell Lady Chu,
ถ้าเราไม่บอกคุณหญิงชู
you won't be able to explain it.
คุณจะไม่สามารถอธิบายได้
Why do I feel something's off?
ทำไมฉันถึงรู้สึกว่ามีบางอย่างผิดปกติ?
Most of the names
ชื่อส่วนใหญ่
on this list are male.
ในรายชื่อนี้เป็นผู้ชาย
There is a female name.
มีชื่อเป็นผู้หญิง.
Look,
ดูสิ
this is the one the Young Master picked.
นี่คือสิ่งที่นายน้อยเลือก
Yuegui?
เยว่กุย?
Right.
ขวา.
The Young Master likes
นายน้อยชอบ
the name Yuegui the most.
ชื่อเย่ว์กุยมากที่สุด
He hopes you will be together forever
เขาหวังว่าคุณจะอยู่ด้วยกันตลอดไป
and have children soon.
และมีลูกเร็วๆ นี้
Shiyi!
ชิยี่!
Let's go out for a walk.
ออกไปเดินเล่นกันเถอะ
[Chu's Mansion]
[คฤหาสน์ของชู]
It is this tree.
มันคือต้นไม้ต้นนี้
Yuegui
เยว่กุย
is the name of this tree?
ต้นไม้ต้นนี้ชื่ออะไรเหรอ?
Not a child's name?
ไม่ใช่ชื่อเด็กเหรอ?
This kind of tree cannot be seen
ต้นไม้ชนิดนี้มองไม่เห็น
in Great Yong and Biantang.
ในมหาหยงและเบียนถัง
It can only grow in Ximeng
มันสามารถเติบโตได้เฉพาะใน Ximeng
and the continent further west.
และทวีปที่อยู่ไกลออกไปทางตะวันตก
It may be slender now,
ตอนนี้อาจจะเรียวแล้ว
but in a few years,
แต่ในอีกไม่กี่ปี
it will be big enough to shade the whole yard.
มันจะใหญ่พอ เพื่อบังแดดให้ทั่วลาน
We can enjoy the shade in summer.
เราสามารถเพลิดเพลินกับร่มเงาได้ในฤดูร้อน
It will bloom in autumn,
มันจะบานสะพรั่งในฤดูใบไม้ร่วง
and the fragrance of laurel will fill the air.
และกลิ่นหอม ของลอเรลจะเติมอากาศ
When Ximeng is at peace again
เมื่อซีเหมิงกลับมาสงบสุขอีกครั้ง
and we finally have time,
และในที่สุดเราก็มีเวลา
we can enjoy tea and flowers under this tree
เราสามารถเพลิดเพลินกับชาและดอกไม้ได้ ใต้ต้นไม้ต้นนี้
and eat hot pot.
และกินหม้อไฟ
You just said
คุณเพิ่งพูดว่า
Yuegui is the name of this tree.
Yuegui เป็นชื่อของต้นไม้ต้นนี้
Then what are Yue Yong and Yue Zeng?
แล้วเย่ว์หยงและเย่ว์เซงคืออะไร?
They wouldn't
พวกเขาจะไม่
really be children's names, right?
เป็นชื่อเด็กจริงๆ ใช่ไหม?
What's wrong with you?
มีอะไรผิดปกติกับคุณ?
I never thought
ฉันไม่เคยคิดเลย
I would spend a day like this with you.
ฉันจะใช้เวลาวันแบบนี้กับคุณ
I made a plate of pastries today— a rather rare thing for me.
วันนี้ฉันทำขนมอบหนึ่งจาน— เป็นสิ่งที่ค่อนข้างหายากสำหรับฉัน
Come on.
มาเร็ว.
Try some.
ลองบ้าง.
How are they? Do they taste good?
พวกเขาเป็นยังไงบ้าง? พวกเขามีรสชาติดีหรือไม่?
Yes.
ใช่.
Taste good.
รสชาติดี
Well...
ก็...
Lady Chu,
คุณหญิงชู
it's your first time making pastries.
นี่เป็นครั้งแรกที่คุณทำขนมอบ
It's normal
เป็นเรื่องปกติ
for them to taste bad.
เพื่อให้พวกเขาได้รับรสชาติที่ไม่ดี
It's not my first time.
นี่ไม่ใช่ครั้งแรกของฉัน
Before in Qingshan Manor,
ก่อนอยู่ในคฤหาสน์ชิงซาน
when I made them for Zhuge Yue,
เมื่อฉันสร้างมันขึ้นมาเพื่อ Zhuge Yue
they were like this too.
พวกเขาก็เป็นแบบนี้เหมือนกัน
Ask him.
ถามเขา.
Is it good?
มันดีเหรอ?
Yes.
ใช่.
It's the fruit's problem.
มันเป็นปัญหาของผลไม้
No.
ไม่
The fruit is sour and bitter.
ผลไม้มีรสเปรี้ยวและขม
What's going on?
เกิดอะไรขึ้น?
I heard from the kitchen
ฉันได้ยินมาจากในครัว
that recently, the sour fruit trees in Ximeng
ว่าเมื่อเร็ว ๆ นี้ ต้นผลไม้รสเปรี้ยวในซีเหมิง
have caught a strange epidemic.
ได้ติดโรคระบาดประหลาด
So the palace stopped buying them.
วังจึงหยุดซื้อสิ่งเหล่านี้
This is the last batch.
นี่เป็นชุดสุดท้าย
It seems
ดูเหมือนว่า
this batch can't be used either.
ชุดนี้ก็ใช้ไม่ได้เช่นกัน
Epidemic?
การระบาด?
Excuse me!
ขออนุญาต!
What happened?
เกิดอะไรขึ้น
The road ahead is blocked.
ถนนข้างหน้าถูกปิดกั้น
These people are gathering in the center of the city,
คนเหล่านี้กำลังรวมตัวกัน ในใจกลางเมือง
asking for some holy water.
ขอน้ำศักดิ์สิทธิ์
It seems
ดูเหมือนว่า
our carriage
รถม้าของเรา
can't get through for a while.
ไม่สามารถผ่านไปได้สักระยะหนึ่ง
Let's split up.
เรามาแยกย้ายกัน
You and Xiao Ran go to the orchard outside the city.
คุณและเซียวรันไปที่สวนผลไม้ นอกเมือง
I'll go over there and see what happened.
ฉันจะไปที่นั่นและดูว่าเกิดอะไรขึ้น
Look at these sand date trees.
ดูต้นอินทผลัมทรายเหล่านี้สิ
The infected ones
ผู้ติดเชื้อ
are rotting all over.
กำลังเน่าเปื่อยไปหมด
How could this happen?
สิ่งนี้เกิดขึ้นได้อย่างไร?
And the color of the soil
และสีของดิน
is a bit strange.
ค่อนข้างแปลก
The soil in Ximeng is mostly red,
ดินในซีเหมิงส่วนใหญ่เป็นสีแดง
but look at this soil—
แต่ดูดินนี้สิ—
it's a bit green.
มันก็จะเขียวๆ หน่อย
Up ahead, it should be the water source for this orchard.
ข้างหน้ามันควรจะเป็น แหล่งน้ำของสวนผลไม้แห่งนี้
Let's go and take a look.
ลองไปดูกัน
Don't you think
ไม่คิดเหรอ
these birds and beasts died strangely?
นกและสัตว์เหล่านี้ตายอย่างประหลาด?
The river is obviously polluted.
แม่น้ำมีมลพิษอย่างเห็นได้ชัด
This seems to be
น่าจะเป็น
some kind of sacrifice.
การเสียสละบางอย่าง
It's time for the holy water.
ถึงเวลาน้ำมนต์แล้ว
Sir.
ท่าน.
Sir,
ท่าน
what are you going to get?
คุณจะได้อะไร?
The holy water, of course.
น้ำศักดิ์สิทธิ์แน่นอน
The holy water?
น้ำศักดิ์สิทธิ์เหรอ?
What is holy water?
น้ำศักดิ์สิทธิ์คืออะไร?
The holy water is a cure-all.
น้ำมนต์เป็นยารักษาทุกสิ่ง
As long as we believe in the Saintess devoutly,
ตราบใดที่เราเชื่อในนักบุญหญิง อย่างศรัทธา
she will give us holy water.
นางจะให้น้ำศักดิ์สิทธิ์แก่เรา
I heard it can also cure the crabapple trees' disease.
ฉันได้ยินมาว่ามันสามารถรักษาได้เช่นกัน โรคต้นแครปแอปเปิล
Stop talking. Let's go!
หยุดพูด. ไปกันเลย!
There won't be any holy water left if we're late.
จะไม่เหลือน้ำศักดิ์สิทธิ์อีกต่อไป ถ้าเรามาสาย
Thank you. Thank you.
ขอบคุณ ขอบคุณ
And me!
และฉัน!
Me!
ฉัน!
Lady Chu,
คุณหญิงชู
I'll go ahead and take a look.
ฉันจะไปดูข้างหน้า
Don't push. Come on.
อย่าผลักดัน. มาเร็ว.
There's one more bottle.
มีอีกขวดหนึ่ง..
Please!
โปรด!
I want some too!
ฉันก็อยากได้เหมือนกัน!
Me too!
ฉันด้วย!
Thank you.
ขอบคุณ
I got it!
ฉันเข้าใจแล้ว!
Lady Chu, you're looking for someone?
เลดี้ชูคุณกำลังมองหาใครสักคนอยู่ใช่ไหม?
Nothing.
ไม่มีอะไร.
What did you get?
คุณได้อะไร?
It seems that the crabapple trees outside the city have got a strange disease.
ดูเหมือนว่าต้นแครปแอ๊ปเปิ้ลอยู่ข้างนอก ชาวเมืองมีโรคประหลาด
This holy water can cure them.
น้ำมนต์นี้สามารถรักษาพวกมันได้
I heard from those people
ฉันได้ยินมาจากคนเหล่านั้น
that this Saintess
ว่านักบุญหญิงคนนี้
was chosen by some Faceless God.
ถูกเลือกโดยเทพไร้หน้าบางคน
And this holy water is also bestowed by the Faceless God.
และได้ถวายน้ำมนต์นี้ด้วย โดยพระเจ้าไร้หน้า
I got it.
ฉันเข้าใจแล้ว.
This is a panacea
นี่คือยาครอบจักรวาล
called Kuji Grass.
เรียกว่าหญ้าคูจิ
It can cure many common poisons.
สามารถรักษาพิษทั่วไปได้หลายชนิด
If I'm not mistaken,
ถ้าจำไม่ผิด
the water source near the orchard has been polluted,
แหล่งน้ำใกล้สวนผลไม้ ได้รับการปนเปื้อน
and this medicine
และยาตัวนี้
is used to detoxify the water.
ใช้เพื่อล้างพิษในน้ำ
So the river water
แล้วน้ำแม่น้ำ
was poisoned?
ถูกวางยาพิษเหรอ?
It should be,
มันควรจะเป็น
but it's probably not a fatal poison.
แต่มันอาจจะไม่ใช่พิษร้ายแรง
The people also drink the river water, but they are fine.
ประชาชนยังดื่มน้ำจากแม่น้ำ แต่พวกเขาก็สบายดี
Only some livestock and fruit trees were affected.
มีเพียงปศุสัตว์และไม้ผลบางชนิดเท่านั้น ได้รับผลกระทบ
What exactly is the Faceless God?
แท้จริงแล้วพระเจ้าไร้หน้าคืออะไร?
Does anyone know?
มีใครรู้บ้าง?
Faceless God?
พระเจ้าไร้หน้า?
Back in the day,
ย้อนกลับไปในวันนั้น
I, Wang Shi'er, went to the southern and western regions
ฉัน Wang Shi'er ไป ภาคใต้และภาคตะวันตก
to rob tombs.
เพื่อปล้นสุสาน
But how come I have never heard
แต่ทำไมฉันไม่เคยได้ยินเลย
of this god without a face?
ของเทพเจ้าองค์นี้ไร้หน้าหรือ?
Young Master Zhuge.
อาจารย์หนุ่มจูกัด
What happened?
เกิดอะไรขึ้น
Great Yan has sent a visiting card,
Great Yan ได้ส่งบัตรเยี่ยมชม
saying the King of Great Yan is coming to Ximeng to offer congratulations.
บอกว่าราชาแห่งเมืองยันกำลังจะมา ถึง Ximeng เพื่อแสดงความยินดี
He is already outside Ximengcheng.
เขาอยู่นอกซีเหมิงเฉิงแล้ว
He will enter the city tomorrow to pay his respects.
พรุ่งนี้เขาจะเข้าเมือง เพื่อแสดงความเคารพ
[We are pleased to hear of the promulgation of Ximeng's new policy, which reforms the old and introduces the new.]
[เรามีความยินดีที่ได้ยินการประกาศใช้นโยบายใหม่ของ Ximeng ซึ่งปฏิรูปสิ่งเก่าและแนะนำสิ่งใหม่]
[With wise strategy guiding the state and benevolent governance benefiting the people, this is truly a blessing for Ximeng and its citizens.]
[ด้วยยุทธศาสตร์อันชาญฉลาดชี้นำรัฐและการปกครองแบบมีเมตตา เป็นประโยชน์ต่อประชาชน นี่เป็นพรสำหรับ Ximeng และพลเมืองอย่างแท้จริง]
[Great Yan and Ximeng have long shared cordial relations. We now wish to partake in your virtuous transformation and contribute to this grand endeavor.]
[ผู้ยิ่งใหญ่หยานและซีเหมิงมีความสัมพันธ์อันจริงใจร่วมกันมายาวนาน ตอนนี้เราปรารถนาที่จะมีส่วนร่วมในการเปลี่ยนแปลงอันมีคุณธรรมของคุณและมีส่วนร่วมในความพยายามอันยิ่งใหญ่นี้]
[We have sent our sincere congratulations along with a modest token of goodwill, humbly hoping you will accept it.]
[เราได้ส่งคำแสดงความยินดีอย่างจริงใจพร้อมกับโทเค็นเล็กๆ น้อยๆ ด้วยความปรารถนาดี หวังว่าคุณจะยอมรับมัน]
[May Ximeng's national fortune endure for generations,]
[ขอให้โชคลาภของชาติซีเหมิงคงอยู่ชั่วอายุคน]
[and may Your Majesty and the Queen enjoy peace, health, and prosperity. Yan Xun, King of Great Yan, respectfully bows in salute.]
[และขอพระองค์ทรงพระเจริญและพระราชินีทรงมีความสงบสุข สุขภาพแข็งแรง และความเจริญรุ่งเรือง หยานซุน ราชาแห่งหยานผู้ยิ่งใหญ่ โค้งคำนับด้วยความเคารพ]
Congratulations, King and Queen Ximeng,
ขอแสดงความยินดี กษัตริย์และราชินีซีเหมิง
on your new policy.
เกี่ยวกับนโยบายใหม่ของคุณ
My arrival is a bit abrupt.
การมาถึงของฉันกะทันหันเล็กน้อย
Please don't take offense.
กรุณาอย่าใช้ความรุนแรง.
King of Great Yan, you have come a long way
กษัตริย์แห่งหยานผู้ยิ่งใหญ่ คุณมาไกลมาก
to congratulate the Queen and me.
เพื่อแสดงความยินดีกับราชินีและฉัน
Of course we won't take offense.
แน่นอนว่าเราจะไม่โกรธเคือง
However, King of Great Yan,
อย่างไรก็ตาม ราชาแห่งหยานผู้ยิ่งใหญ่
next time you should send someone with a visiting card in advance,
ครั้งต่อไปคุณควรส่งใครสักคน พร้อมบัตรเข้าชมล่วงหน้า
so that the Queen and I
เพื่อให้พระราชินีและฉัน
can prepare a proper reception.
สามารถเตรียมการต้อนรับได้อย่างเหมาะสม
No need.
ไม่จำเป็น.
I brought some gifts for Queen Ximeng.
ฉันนำของขวัญมาให้ราชินีซีเหมิง
Chu.
ชู.
This is black jade from the peak
นี่คือหยกดำจากยอดเขา
of Mount Huihui in Great Yan.
ของภูเขาฮุยหุยในมหายาน
It was formed by the hot springs at the foot of Mount Huihui
เกิดจากน้ำพุร้อน ที่ตีนเขาฮุ่ยฮุย
washing over it for hundreds of years.
ชำระล้างมันมาเป็นเวลาหลายร้อยปี
It can be used to make an imperial seal.
สามารถใช้ประทับตราจักรวรรดิได้
I brought it
ฉันเอามันมา
to congratulate you
เพื่อแสดงความยินดีกับคุณ
for finally realizing your long-held wish
สำหรับการบรรลุความปรารถนาอันยาวนานของคุณในที่สุด
of freeing the slaves and stopping the war.
ของการปลดปล่อยทาส และหยุดสงคราม
This
นี้
is the finest white fox fur from Great Yan.
เป็นขนสุนัขจิ้งจอกสีขาวที่ดีที่สุด จากมหายาน
The Snowy Region Tribe of Great Yan guards the northern border.
ชนเผ่าดินแดนหิมะแห่งหยานผู้ยิ่งใหญ่ เฝ้าชายแดนทางเหนือ
The weather there is extremely cold.
อากาศที่นั่นหนาวมาก
They have been using animal fur to make coats
พวกเขาได้ใช้ขนสัตว์ การทำเสื้อโค้ท
for warmth since ancient times.
เพื่อความอบอุ่นตั้งแต่สมัยโบราณ
But only the leader of the tribe
แต่มีเพียงผู้นำเผ่าเท่านั้น
is entitled to use the white fox fur.
มีสิทธิใช้ขนสุนัขจิ้งจอกสีขาว
Ximeng has long, harsh winters
ซีเหมิงมีฤดูหนาวที่ยาวนานและรุนแรง
that can last up to 5 or 6 months.
ที่สามารถอยู่ได้นานถึง 5 หรือ 6 เดือน
These furs
ขนเหล่านี้
are enough to last you for several winters.
ก็เพียงพอแล้วที่จะอยู่กับคุณ เป็นเวลาหลายฤดูหนาว
This is a dust-gold armor from Great Yan.
นี่คือชุดเกราะฝุ่นทองจาก Great Yan
It looks soft,
มันดูนุ่มนวล
but it is invulnerable to all weapons.
แต่คงกระพันกับอาวุธทุกชนิด
It is perfect for you to wear on the battlefield.
มันสมบูรณ์แบบสำหรับคุณ เพื่อสวมใส่ในสนามรบ
This is blood lingzhi from Great Yan.
นี่คือเห็ดหลินจือเลือดจากหยานผู้ยิ่งใหญ่
It can cure all diseases and prolong life.
สามารถรักษาได้ทุกโรคและอายุยืนยาว
Chu.
ชู.
There is one more gift
มีของขวัญมาให้อีกชิ้น
that I sent to the horse ranch of Ximeng.
ที่ฉันส่งไปที่ฟาร์มม้าของซีเหมิง
Chu,
ชู
I promised you
ฉันสัญญากับคุณ
that I would take you to see the Huolei horses on Mount Huihui.
ที่ผมจะพาคุณไปดู ม้า Huolei บนภูเขา Huihui
I picked 50 of them this time,
ครั้งนี้ฉันเลือกมา 50 อัน
all the finest from Great Yan...
สิ่งที่ดีที่สุดจาก Great Yan...
Yan Xun.
หยาน ซุน.
Come with me.
มากับฉัน.
I have something to talk to you about.
ฉันมีเรื่องจะคุยกับคุณ
Yan Xun.
หยาน ซุน.
How is...
เป็นยังไงบ้าง...
everything in Great Yan?
ทุกอย่างใน Great Yan?
Everything is fine, of course.
แน่นอนว่าทุกอย่างเรียบร้อยดี
In the battle of Longyin Pass,
ในการต่อสู้ที่เส้นทางหลงหยิน
Great Yan suffered heavy losses
ผู้ยิ่งใหญ่หยานประสบความสูญเสียอย่างหนัก
and was severely weakened.
และอ่อนกำลังลงอย่างมาก
It's already a bitterly cold place.
มันเป็นสถานที่ที่หนาวเย็นอย่างขมขื่นแล้ว
Over the past two years,
ในช่วงสองปีที่ผ่านมา
the people have been exhausted from military service.
ผู้คน หมดแรงจากการเกณฑ์ทหารแล้ว
I'm afraid they can no longer bear
กลัวจะทนไม่ไหวแล้ว
any more extortionate taxes and levies.
ภาษีและการเก็บภาษีที่เป็นการขู่กรรโชกอีกต่อไป
Your treasury's situation can't be good.
สถานการณ์คลังของคุณไม่สามารถดีได้
Plus, with the disastrous defeat of Great Yan,
แถมด้วยความพ่ายแพ้อย่างหายนะ ของหยานผู้ยิ่งใหญ่
what you lost
สิ่งที่คุณสูญเสีย
was not only your Black Eagle Army,
ไม่ใช่แค่กองทัพอินทรีดำของคุณเท่านั้น
but also the Great Yan army
แต่ยังรวมถึงกองทัพยานอันยิ่งใหญ่ด้วย
recruited from various tribes.
ที่คัดเลือกมาจากชนเผ่าต่างๆ
Nowadays,
ทุกวันนี้
the tribe elders of Great Yan
ผู้เฒ่าเผ่าของ Great Yan
must be complaining about you.
จะต้องบ่นเกี่ยวกับคุณ
If you are even slightly careless,
หากคุณประมาทเลินเล่อแม้แต่น้อย
they may turn against you.
พวกเขาอาจหันมาต่อต้านคุณ
Right?
ขวา?
You're right.
คุณพูดถูก.
So my trip here
สรุปทริปนี้ของผม
is to form an alliance with Ximeng.
คือการสร้างพันธมิตรกับซีเหมิง
Whether what you said is true or not,
ไม่ว่าสิ่งที่คุณพูดจะเป็นเรื่องจริงหรือไม่ก็ตาม
you should know better than I do
คุณควรจะรู้ดีกว่าฉัน
that Great Yan is now facing both internal turmoil and external threats.
มหายานกำลังเผชิญหน้าทั้งสองอยู่ ความวุ่นวายภายในและภัยคุกคามภายนอก
An alliance with Ximeng
การเป็นพันธมิตรกับ Ximeng
is the only and best option.
เป็นทางเลือกเดียวและดีที่สุด
I used to
ฉันเคย
regard Great Yan as my hometown
ถือว่า Great Yan เป็นบ้านเกิดของฉัน
and treat you and the people of Great Yan
และปฏิบัติต่อคุณและชาว Great Yan
as my family.
เป็นครอบครัวของฉัน
If you still have any sense left,
หากคุณยังคงมีความรู้สึกเหลืออยู่
you should do as you said.
คุณควรทำตามที่คุณพูด
Let's not
อย่านะ
talk about anything else.
พูดคุยเกี่ยวกับสิ่งอื่นใด
They hugged!
พวกเขากอดกัน!
They actually hugged?
พวกเขากอดกันจริงเหรอ?
This is too much.
นี่มันมากเกินไปแล้ว
Isn't this bullying our Young Master?
นี่ไม่ใช่การกลั่นแกล้งนายน้อยของเราใช่ไหม
Yan Xun!
หยานซุน!
I'm sorry.
ฉันเสียใจ.
I lost my composure.
ฉันสูญเสียความสงบของฉัน
King Ximeng,
กษัตริย์ซีเหมิง
the Queen and I were catching up
ราชินีและฉันตามทัน
and talked a bit too much.
และพูดมากเกินไปนิดหน่อย
I hope you
ฉันหวังว่าคุณ
will not take offense.
จะไม่ขุ่นเคือง
Xing,
ซิง
the palace is having the bluestone paths repaired today.
พระราชวังก็มี วันนี้มีการซ่อมแซมเส้นทางบลูสโตนแล้ว
It's hard to walk.
มันยากที่จะเดิน
Let me carry you back.
ให้ฉันพาคุณกลับ
And now he's carrying her?
และตอนนี้เขากำลังอุ้มเธออยู่เหรอ?
Young Master won!
นายน้อยชนะ!
Are you jealous?
คุณอิจฉาหรือเปล่า?
It is only natural for me
มันเป็นเพียงเรื่องธรรมชาติสำหรับฉัน
to carry my queen.
เพื่ออุ้มราชินีของฉัน
Take a guess—
ลองเดาสิ—
why did Yan Xun come to Ximeng?
ทำไม Yan Xun ถึงมาที่ Ximeng?
Great Yan suffered heavy losses in the battle with Biantang.
ผู้ยิ่งใหญ่หยานประสบความสูญเสียอย่างหนัก ในการต่อสู้กับเปี้ยนถัง
The unity of Great Yan
ความสามัคคีของมหายาน
was maintained by Yan Xun's sheer force.
ได้รับการดูแลโดยกำลังที่แท้จริงของ Yan Xun
After all this turmoil,
หลังจากความวุ่นวายทั้งหมดนี้
I'm afraid their internal affairs have become unstable.
ฉันกลัวเรื่องภายในของพวกเขา กลายเป็นไม่มั่นคง
On top of that, with Great Yong posing an external threat,
ยิ่งไปกว่านั้นกับมหาหยง ก่อให้เกิดภัยคุกคามภายนอก
I think
ฉันคิดว่า
he came to Ximeng this time
เขามาที่ซีเหมิงครั้งนี้
to seek an alliance
เพื่อหาพันธมิตร
in order to ease pressure on Great Yan.
เพื่อบรรเทาความกดดันต่อผู้ยิ่งใหญ่หยาน
We think alike on this.
เราก็คิดเรื่องนี้เหมือนกัน
It's just that...
แค่นั้นแหละ...
What?
อะไร
Yan Xun's true purpose
จุดประสงค์ที่แท้จริงของ Yan Xun
shouldn't be that simple.
ไม่ควรง่ายขนาดนั้น
Here you are.
นี่คุณ.
Enjoy your meal.
เพลิดเพลินกับมื้ออาหารของคุณ
Waiter!
บริกร!
Officers.
เจ้าหน้าที่.
The usual.
ตามปกติ.
Coming right up!
กำลังมาพอดี!
Did you see the document?
คุณเห็นเอกสารหรือไม่?
What does it say, bro?
มันบอกอะไรครับพี่?
They found another new mine.
พวกเขาพบเหมืองใหม่อีกแห่ง
North of Mount Heihe,
ทางเหนือของภูเขา Heihe
the entire mountain range will be sealed off.
ทั่วทั้งเทือกเขา จะถูกปิดผนึก
This is huge.
นี่เป็นเรื่องใหญ่มาก
Now,
ตอนนี้
we will have to
เราจะต้อง
be busy for a while again.
คงจะยุ่งอีกสักพัก
Here are the dishes!
นี่คือจาน!
Officers.
เจ้าหน้าที่.
Enjoy.
สนุก.
Wine for sale!
ขายไวน์!
Officers.
เจ้าหน้าที่.
My caravan and I are new here.
คาราวานของฉันและฉันมาใหม่ที่นี่
We were planning to pass through Mount Heihe
เรากำลังวางแผนอยู่ เพื่อผ่านภูเขาเฮย์เหอ
to do tea business in the south,
ทำธุรกิจชาภาคใต้
but we found the road blocked.
แต่เราพบว่าถนนถูกปิดกั้น
We happened to hear you mention this,
เราบังเอิญได้ยินคุณพูดถึงเรื่องนี้
so we came to ask about it.
เราก็เลยมาถามเรื่องนี้.
Well...
ก็...
This money is for you to buy some drinks.
เงินจำนวนนี้มีไว้ให้คุณซื้อเครื่องดื่ม
Please show us a clear path.
โปรดชี้ทางให้เราเห็นด้วยเถิด
Miss,
นางสาว
you're obviously not a local.
เห็นได้ชัดว่าคุณไม่ใช่คนท้องถิ่น
They're mining in Mount Heihe recently.
พวกเขากำลังขุดในภูเขาเฮ่ยเหอเมื่อเร็วๆ นี้
The main road is definitely impassable.
ถนนสายหลักไม่สามารถสัญจรได้อย่างแน่นอน
This puts us in a difficult position.
สิ่งนี้ทำให้เราอยู่ในตำแหน่งที่ยากลำบาก
If we can't go through Mount Heihe,
หากผ่านภูเขาเฮย์เหอไม่ได้
we'll have to detour at least 100 li.
เราจะต้องอ้อมอย่างน้อย 100 ลี้
If the goods are delayed,
หากสินค้าล่าช้า
we will be stuck with them.
เราจะติดอยู่กับพวกเขา
Miss,
นางสาว
don't worry about that.
ไม่ต้องกังวลเกี่ยวกับเรื่องนั้น
Although the main road is blocked,
แม้ว่าถนนสายหลักจะถูกปิดกั้น
aren't there small paths?
ไม่มีเส้นทางเล็กๆ เหรอ?
You're lucky you met
คุณโชคดีที่ได้พบ
us two officers today.
เราสองคนในวันนี้
For ordinary people,
สำหรับคนธรรมดา
it's not so easy to find a way
มันไม่ง่ายเลยที่จะหาวิธี
into the mountain.
เข้าไปในภูเขา
There have always been
มีเสมอ
a few paths in the mountains used by hunters.
ไม่กี่เส้นทางบนภูเขา ใช้โดยนักล่า
A large group definitely couldn't get through,
กลุ่มใหญ่ ไม่ผ่านแน่นอน
but for a caravan like yours,
แต่สำหรับคาราวานเช่นคุณ
it's absolutely no problem.
มันไม่มีปัญหาอย่างแน่นอน
That's great.
นั่นเยี่ยมมาก
Could you please show us here
คุณช่วยกรุณาแสดงให้เราเห็นที่นี่
which path we should take?
เส้นทางไหนที่เราควรใช้?
This road
ถนนสายนี้
is definitely a dead end.
เป็นทางตันอย่างแน่นอน
But this one...
แต่อันนี้...
Thank you for solving my problem, officers.
ขอบคุณสำหรับการแก้ปัญหาของฉัน เจ้าหน้าที่
Miss.
นางสาว
Don't leave in a hurry.
อย่ารีบร้อนออกไป
Right.
ขวา.
May I know... how old you are?
ฉันขอทราบได้ไหม...คุณอายุเท่าไหร่?
Spare me, sir.
ไว้ว่างใจฉันนะนาย
I didn't know she was already taken.
ฉันไม่รู้ว่าเธอถูกจับไปแล้ว
It's a misunderstanding.
มันเป็นความเข้าใจผิด
Get lost!
หลงทาง!
Bro, wait for me!
พี่ชายรอฉันด้วย!
Your Majesty.
ฝ่าบาท.
Although the black gold mine is adjacent to Great Yan,
แม้ว่าเหมืองทองคำดำ อยู่ติดกับเกรทยาน
within a distance of under 200 miles
ในระยะทางไม่เกิน 200 ไมล์
lie the Mount Ximin range and the Blackwater River Valley.
ทอดยาวไปถึงเทือกเขาซีหมิน และหุบเขาแม่น้ำแบล็ควอเตอร์
The terrain is treacherous.
ภูมิประเทศนั้นทรยศ
Only if we
เฉพาะในกรณีที่เรา
take a small group of men
พาผู้ชายกลุ่มเล็กๆ
to detour through Ximeng territory,
เพื่ออ้อมผ่านดินแดนซีเหมิง
can we quietly
เงียบๆได้ไหม
seize the mine entrance.
ยึดทางเข้าเหมือง
Detour through Ximeng territory?
อ้อมผ่านดินแดนซีเหมิง?
I heard from the Ximeng soldiers
ฉันได้ยินมาจากทหารซีเหมิง
heading to mine in Mount Ximin today
วันนี้ไปเหมืองที่ภูเขาซีหมิน
that although the area
ที่ถึงแม้ว่าพื้นที่
around the mine is a vast wilderness,
รอบเหมืองเป็นถิ่นทุรกันดารอันกว้างใหญ่
local hunters often go into the mountains to hunt
นักล่าท้องถิ่น มักจะไปล่าสัตว์บนภูเขา
and have discovered several hidden paths in and out.
และได้ค้นพบ เส้นทางเข้าออกที่ซ่อนอยู่มากมาย
As long as our men are divided into small teams
ตราบใดที่ผู้ชายของเรา แบ่งออกเป็นทีมเล็กๆ
and successively sneak into these small paths
และแอบเข้ามาเรื่อยๆ เส้นทางเล็กๆเหล่านี้
from within Ximeng territory,
จากภายในอาณาเขตซีเหมิง
we can enter the hinterland of Mount Heihe.
เราสามารถเข้าสู่ดินแดนห่างไกลจากตัวเมืองได้ ของภูเขาเฮย์เหอ
The hinterland of Mount Heihe
พื้นที่ห่างไกลจากภูเขา Heihe
is not only difficult for the Great Yan Army to enter,
ไม่ใช่แค่ยากเท่านั้น เพื่อให้กองทัพยานที่ยิ่งใหญ่เข้ามา
but also for the Ximeng Army.
แต่สำหรับกองทัพซีเหมิงด้วย
As long as we move fast enough,
ตราบใดที่เราเคลื่อนที่เร็วพอ
we can catch them off guard
เราสามารถจับพวกเขาไม่ทันได้
and seize the black gold mine.
และยึดเหมืองทองคำดำ
Pass my order.
ผ่านคำสั่งซื้อของฉัน
Have Jing lead 2,000 Black Eagle Army soldiers
มีจิง นำทหารกองทัพอินทรีดำ 2,000 นาย
to detour into Ximeng territory.
เพื่ออ้อมไปยังดินแดนซีเหมิง
So soon?
เร็ว ๆ นี้?
Based on my understanding of Chu,
จากความเข้าใจของฉันเกี่ยวกับ Chu
she definitely won't believe
เธอจะไม่เชื่ออย่างแน่นอน
my reason for coming this time.
เหตุผลของฉันที่มาครั้งนี้
The longer we delay,
ยิ่งเราล่าช้านานเท่าไร
the more prepared she and Zhuge Yue
ยิ่งเธอและจูกัดเยว่เตรียมตัวให้พร้อม
will be.
จะเป็น
Yes.
ใช่.
Chu,
ชู
don't blame me.
อย่าตำหนิฉัน
You said it yourself
คุณพูดเอง
that Great Yan was also once your home
เจ้าหยานก็เคยเป็นบ้านของคุณเช่นกัน
and the people of Great Yan were also your people.
และชาวเมืองหยานผู้ยิ่งใหญ่ ก็เป็นคนของคุณด้วย
Chu.
ชู.
These horses are the treasures of Great Yan.
ม้าพวกนี้ เป็นสมบัติของมหายาน
Although they may not look impressive,
แม้ว่ามันอาจจะดูไม่น่าประทับใจ แต่
they have a fierce temper.
พวกเขามีอารมณ์รุนแรง
I wonder if the horse tamers of Ximeng can tame them.
ฉันสงสัยว่าผู้ควบคุมม้าของ Ximeng สามารถทำให้พวกมันเชื่องได้
If needed,
หากจำเป็น
I can send a few grooms from Great Yan
ฉันสามารถส่งเจ้าบ่าวสองสามคนจาก Great Yan
over to you.
ไปหาคุณ
The horse tamers of Ximeng all come from hunting backgrounds.
ผู้คุมม้าแห่งซีเหมิง ทั้งหมดมาจากภูมิหลังการล่าสัตว์
Even fierce beasts in the mountains are nothing to them,
แม้แต่สัตว์ร้ายในภูเขา ไม่ได้เป็นอะไรสำหรับพวกเขา
not to mention a few small
ไม่ต้องพูดถึงเรื่องเล็กๆ น้อยๆ
but fierce wild horses from Great Yan.
แต่เป็นม้าป่าดุร้ายจากหยานผู้ยิ่งใหญ่
Not necessarily.
ไม่จำเป็น.
This little white Huolei horse
ม้าฮัวเล่ยสีขาวตัวน้อย
has a fierce temper.
มีอารมณ์รุนแรง
Even in Great Yan,
แม้แต่ใน Great Yan
no one can tame it.
ไม่มีใครสามารถเชื่องมันได้
You must be careful.
คุณจะต้องระมัดระวัง
Don't let it hurt you.
อย่าปล่อยให้มันทำร้ายคุณ
I'd like to see
อยากดู
just how untamable this wild horse is.
ม้าป่าตัวนี้ช่างไม่น่าเชื่อเลยสักเพียงไร
You lied to me?
คุณโกหกฉันเหรอ?
I picked this white horse especially for you.
ฉันเลือกม้าขาวตัวนี้ โดยเฉพาะสำหรับคุณ
It is gentle and friendly.
มันอ่อนโยนและเป็นมิตร
Bad news!
ข่าวร้าย!
Lady Chu went to the horse ranch with Yan Xun.
คุณหญิงจือไปฟาร์มม้า กับหยานซุน
And they've been there for half the day.
และพวกเขาก็อยู่ที่นั่นมาครึ่งวันแล้ว
Even on horseback,
แม้จะอยู่บนหลังม้า
they could have circled Ximengcheng 3 times by now.
พวกเขาสามารถล้อมรอบซีเหมิงเฉิงได้ 3 ครั้งแล้ว.
Aren't you going to check on them?
คุณจะไม่ตรวจสอบพวกเขาเหรอ?
The alliance between Ximeng and Great Yan is a state affair.
ความเป็นพันธมิตรระหว่างซีเหมิง และ Great Yan เป็นเรื่องของรัฐ
Xing is the Queen,
ซิงคือราชินี
so it's natural for her to do this.
ดังนั้นจึงเป็นเรื่องปกติที่เธอทำเช่นนี้
Impressive.
ประทับใจ.
You're so calm.
คุณใจเย็นมาก
This is the only place in Ximeng now where the flowers bloom.
ที่นี่เป็นที่เดียวใน Ximeng ในขณะนี้ ที่ซึ่งดอกไม้บาน
Chu,
ชู
I keep dreaming
ฉันยังคงฝัน
about what happened 7 years ago,
เกี่ยวกับสิ่งที่เกิดขึ้นเมื่อ 7 ปีที่แล้ว
when my father was still alive
ตอนที่พ่อยังมีชีวิตอยู่
and everything was still as it was.
และทุกอย่างก็ยังคงอยู่เหมือนเดิม
I returned to Great Yan with you from Zhenhuangcheng.
ฉันกลับไปหา Great Yan กับคุณ จากเจิ้นหวงเฉิง
We rode Huolei horses together on Mount Huihui
เราขี่ม้าฮัวเล่ยด้วยกัน บนภูเขาหุยหุย
and bathed in the hot springs.
และได้อาบน้ำพุร้อน
I even took you to see my mother.
ฉันยังพาคุณไปพบแม่ของฉัน
I told her,
ฉันบอกเธอแล้ว
"Chu is
“ชูคือ
the Heir Apparent's wife I chose."
ภรรยาของรัชทายาทที่ฉันเลือก”
Just as I promised you
ตามที่สัญญาไว้
back in Qingshan Manor.
กลับมาที่คฤหาสน์ชิงซาน
As for the alliance between Great Yan and Ximeng,
ส่วนเรื่องพันธมิตรนั้น ระหว่าง Great Yan และ Ximeng,
the protocol officials are already drafting a state communiqué.
เจ้าหน้าที่โปรโตคอลอยู่แล้ว การร่างแถลงการณ์ของรัฐ
It will be finalized in a few days.
จะสรุปได้ภายในไม่กี่วัน
You will be able to return to Great Yan very soon.
คุณจะสามารถกลับมาได้ ถึงผู้ยิ่งใหญ่ในเร็ว ๆ นี้
Are you asking me to leave?
คุณกำลังขอให้ฉันออกไปเหรอ?
Yan Xun,
หยานซุน
we all have to move on.
เราทุกคนต้องเดินหน้าต่อไป
You are my past,
คุณคืออดีตของฉัน
but also my future.
แต่อนาคตของฉันด้วย
I want to thank you.
ฉันอยากจะขอบคุณ
Thank you for accompanying me in hell
ขอบคุณที่ติดตามฉันในนรก
for so many years.
เป็นเวลาหลายปี
Thank you for not abandoning me
ขอบคุณที่ไม่ทิ้งกัน
in the darkest moments of my life.
ในช่วงเวลาที่มืดมนที่สุดในชีวิตของฉัน
Thank you for always standing by my side.
ขอบคุณที่ยืนเคียงข้างฉันเสมอมา
If it weren't for you,
ถ้าไม่ใช่เพราะคุณ
I, Yan Xun, would be nothing,
ฉัน Yan Xun จะไม่เป็นอะไร
and I would have died in the snowy night 7 years ago.
และฉันก็คงจะตายไปแล้ว ในคืนที่หิมะตกเมื่อ 7 ปีที่แล้ว
I won't say these things again.
ฉันจะไม่พูดสิ่งเหล่านี้อีก
I will make up for my mistakes with my whole life.
ฉันจะชดเชยความผิดพลาดของฉัน ด้วยทั้งชีวิตของฉัน
There are some things we don't need to say.
มีบางสิ่งบางอย่าง เราไม่จำเป็นต้องพูด
We should understand each other.
เราควรเข้าใจกัน
Chu, you belong to me—
ชู คุณเป็นของฉัน—
and only me.
และฉันเท่านั้น
I will protect you
ฉันจะปกป้องเธอ
and take you away.
และพาคุณไป
I took your hand 7 years ago
ฉันจับมือเธอเมื่อ 7 ปีที่แล้ว
and never planned to let go.
และไม่เคยคิดจะปล่อยมือ
Chu.
ชู.
Believe me.
เชื่อฉันเถอะ
Yan Xun.
หยาน ซุน.
Right now,
ตอนนี้
the land of Great Yan is devastated,
แผ่นดินมหายานถูกทำลายล้าง
and the people of Great Yan have nothing to eat.
และชาวเมืองหยานผู้ยิ่งใหญ่ ไม่มีอะไรจะกิน
They need you more than I do.
พวกเขาต้องการคุณมากกว่าที่ฉันต้องการ
You shouldn't waste your time on me.
คุณไม่ควรเสียเวลากับฉัน
I heard the new policy of Ximeng
ฉันได้ยินนโยบายใหม่ของ Ximeng
is welcomed by the people.
ได้รับการต้อนรับจากประชาชน
My journey of thousands of miles here
การเดินทางนับพันไมล์ของฉันที่นี่
was not in vain.
ไม่ไร้ประโยชน์
Chu!
ชู!
Trust me!
เชื่อฉัน!
I will be a good king!
ฉันจะเป็นราชาที่ดี!
Yan Xun,
หยานซุน
I believe you.
ฉันเชื่อคุณ
I'm going out to run an errand.
ฉันจะออกไปทำธุระ
See? He couldn't stay put after all.
ดู? เขาไม่สามารถอยู่ต่อไปได้
You owe me a string of coins.
คุณเป็นหนี้ฉันจำนวนหนึ่ง
Why are you here?
ทำไมคุณถึงอยู่ที่นี่?
The state communiqué
ประกาศของรัฐ
will be delivered to your residence tomorrow.
จะถูกจัดส่ง ถึงที่พักของคุณในวันพรุ่งนี้
King of Great Yan, you can set your return date in advance.
กษัตริย์แห่งหยานผู้ยิ่งใหญ่ คุณสามารถกำหนดวันเดินทางกลับล่วงหน้าได้
Young Master.
อาจารย์หนุ่ม.
Young Master,
นายน้อย
as you ordered,
ตามที่คุณสั่ง
I investigated the Faceless God Sect.
ฉันตรวจสอบนิกายเทพไร้หน้า
[The Faceless God Sect is a recently emerged organization in Ximeng.]
[นิกายเทพไร้หน้าเพิ่งเกิดขึ้นไม่นานนี้ ก่อตั้งองค์กรขึ้นในซีเหมิง]
This organization
องค์กรนี้
[Its leader is said to be a mysterious saintess, whose true face has never been seen.]
[ผู้นำของมันว่ากันว่าเป็นนักบุญหญิงผู้ลึกลับ ซึ่งไม่เคยเห็นหน้าที่แท้จริงมาก่อน]
only recently appeared in Ximeng.
เพิ่งปรากฏในซีเหมิง
[The sect is very mysterious, with followers spread widely across various countries.]
[นิกายนี้ลึกลับมาก มีผู้ติดตาม แพร่หลายไปทั่วประเทศ]
[Among them, the largest number is found in Great Yong, where it first appeared.]
[ในหมู่พวกเขามีจำนวนมากที่สุด พบได้ในมหาหยงซึ่งปรากฏครั้งแรก]
It is said the leader is a saintess,
ว่ากันว่าผู้นำคือนักบุญหญิง
but no one has seen her true face.
แต่ไม่มีใครได้เห็นหน้าที่แท้จริงของเธอ
Besides Ximeng,
นอกจากซีเหมิงแล้ว
are there believers anywhere else?
มีผู้เชื่ออยู่ที่อื่นไหม?
There are some in every country.
มีบ้างในทุกประเทศ
What about Great Yong?
แล้วมหาหยงล่ะ?
Great Yong has the most, and it started there the earliest.
มหาหยงมีมากที่สุด และมันเริ่มต้นที่นั่นเร็วที่สุด
Ximeng has been implementing the new policy for 4 months.
Ximeng ได้ดำเนินการแล้ว นโยบายใหม่เป็นเวลา 4 เดือน
Great Yong should
ยิ่งใหญ่ยงควร
have already gathered this information.
ได้รวบรวมข้อมูลนี้ไว้แล้ว
You mean...
คุณหมายถึง...
it's related to Great Yong?
มันเกี่ยวข้องกับมหาหยงเหรอ?
Shiyi,
ชิยี่
send someone to Biantang and give this to He Xiao.
ส่งใครสักคนไปเบียนถัง และมอบสิ่งนี้ให้กับเหอเซียว
Yes.
ใช่.
This way! This way!
ทางนี้! ทางนี้!
What's going on?
เกิดอะไรขึ้น?
Your Majesty,
พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว
Lady Chu.
คุณหญิงชู.
This place was originally an abandoned mortuary.
สถานที่แห่งนี้แต่เดิม ห้องดับจิตที่ถูกทิ้งร้าง
Recently, the Faceless God Sect has arisen in the city,
เมื่อเร็ว ๆ นี้ นิกายเทพไร้หน้า ได้เกิดขึ้นในเมือง
so these believers are using this place
ดังนั้นผู้ศรัทธาเหล่านี้จึงใช้สถานที่นี้
as a gathering spot.
เป็นจุดรวมตัว
But somehow,
แต่อย่างใด
it suddenly exploded.
จู่ๆ มันก็ระเบิด
Seventeen people were killed in the explosion.
สิบเจ็ดคน ถูกสังหารในเหตุระเบิด
Now only a female believer is left alive.
ตอนนี้เหลือเพียงผู้เชื่อที่เป็นผู้หญิงเท่านั้นที่ยังมีชีวิตอยู่
She has already been detained in the backyard.
เธอถูกควบคุมตัวแล้ว ในสวนหลังบ้าน
I will go see this believer.
ฉันจะไปพบผู้ศรัทธาคนนี้
I will go check on the surrounding commoners.
ฉันจะไปตรวจสอบ สามัญชนที่อยู่รอบข้าง
Be careful.
ระวัง.
What's your name?
คุณชื่ออะไร?
Can you tell me
บอกหน่อยได้ไหม
what exactly happened during the explosion?
เกิดอะไรขึ้นกันแน่ ระหว่างที่เกิดการระเบิด?
That was divine punishment from the Faceless God!
นั่นคือการลงโทษอันศักดิ์สิทธิ์ จากเทพไร้หน้า!
Divine punishment?
การลงโทษอันศักดิ์สิทธิ์?
The people who died
คนที่เสียชีวิต
were not true believers of the Faceless God at all.
ไม่ใช่ผู้ศรัทธาที่แท้จริง ของพระเจ้าไร้หน้าเลย
Those chosen by the Faceless God
ผู้ที่ถูกเลือกโดยพระเจ้าไร้หน้า
cannot die at all.
ไม่สามารถตายได้เลย
What do you mean?
คุณหมายความว่าอย่างไร?
This was the Faceless God filtering out the true believers.
นี่คือเทพไร้หน้า กรองผู้ศรัทธาที่แท้จริงออกไป
Filtering out believers?
กรองผู้เชื่อออก?
I am the lucky one
ฉันคือผู้โชคดี
chosen by the god.
เลือกโดยพระเจ้า
Then can you take me
ถ้าอย่างนั้นคุณช่วยพาฉันไปได้ไหม
to see your god?
เพื่อดูพระเจ้าของคุณ?
You foolish people
พวกโง่เขลา
cannot see the Faceless God at all.
ไม่สามารถมองเห็นเทพไร้หน้าได้เลย
The Faceless God will only appear
เทพไร้หน้าจะปรากฏเท่านั้น
when she wants to.
เมื่อเธอต้องการ
Let me out!
ปล่อยฉันออกไป!
I want to see my god!
ฉันอยากเห็นพระเจ้าของฉัน!
I just asked the people nearby.
ฉันแค่ถามคนใกล้ตัว
They said
พวกเขากล่าวว่า
someone told them
มีคนบอกพวกเขา
the Saintess would appear here today
นักบุญหญิงจะปรากฏตัวที่นี่ในวันนี้
to worship the Faceless God.
เพื่อบูชาพระเจ้าไร้หน้า
So all the people in the city
ดังนั้นชาวเมืองทุกคน
who wanted to worship the Saintess
ที่ต้องการบูชานักบุญหญิง
or the Faceless God came here.
หรือพระเจ้าไร้หน้ามาที่นี่
But no one expected
แต่ไม่มีใครคาดคิด
an explosion to happen.
การระเบิดที่จะเกิดขึ้น
What about you? Did you find out anything?
แล้วคุณล่ะ คุณค้นพบอะไรไหม?
She said she was chosen by the Faceless God,
เธอบอกว่าเธอถูกเลือก โดยพระเจ้าไร้หน้า
and the Faceless God will come to see her.
และพระเจ้าไร้หน้าจะเสด็จมาพบเธอ
You may leave.
คุณอาจจะออกไป
Minglu.
มิงกลู.
Stay here and watch her tonight.
คืนนี้อยู่ที่นี่และเฝ้าดูเธอ
Ensure her safety,
ขอให้เธอปลอดภัย
but don't let her notice you.
แต่อย่าให้เธอสังเกตเห็นคุณ
Yes.
ใช่.
Well? Any news?
ดี? มีข่าวอะไรไหม?
I followed her all night.
ฉันติดตามเธอทั้งคืน
After she returned home yesterday, she stayed inside and never came out.
หลังจากที่เธอกลับบ้านเมื่อวานนี้ เธออยู่ข้างในและไม่เคยออกมา
And this morning,
และเช้านี้
she washed up, changed her clothes, and left the house around 9 AM,
เธออาบน้ำเปลี่ยนเสื้อผ้า และออกจากบ้านประมาณ 9 โมงเช้า
wearing that yellow silk handkerchief on her wrist
สวมผ้าเช็ดหน้าผ้าไหมสีเหลืองนั้น บนข้อมือของเธอ
and heading to the South Market.
และมุ่งหน้าสู่ตลาดใต้
A yellow silk handkerchief?
ผ้าเช็ดหน้าผ้าไหมสีเหลือง?
Yes.
ใช่.
It's the same yellow silk handkerchief
ผ้าเช็ดหน้าไหมสีเหลืองแบบเดียวกัน
we previously saw on the wrists
ก่อนหน้านี้เราเห็นบนข้อมือ
of commoners who follow the Saintess.
ของปุถุชนที่ติดตามนักบุญหญิง
I suspect this is their secret signal.
ฉันสงสัยว่านี่คือสัญญาณลับของพวกเขา
I had Xiao Ran follow her
ฉันให้เซียวรันตามเธอไป
and hurried back to report.
และรีบกลับมารายงาน
Tell Meng En to bring a few men.
บอก Meng En ให้พาผู้ชายสองสามคนมา
Let's go take a look.
ไปดูกันเลย
Okay.
ตกลง.
These reports
รายงานเหล่านี้
were gathered from the checkpoints
ถูกรวบรวมมาจากจุดตรวจ
bordering Ximeng and Great Yan.
ติดกับซีเหมิงและต้าหยาน
They shouldn't be wrong.
พวกเขาไม่ควรผิด
Have Yan Xun and the Great Yan delegation
มีหยานซุนและคณะผู้แทนหยานใหญ่
been in Ximengcheng this whole time?
เคยไป Ximengcheng มาตลอดเหรอ?
Yes.
ใช่.
Since entering Ximengcheng,
ตั้งแต่เข้าสู่ซีเหมิงเฉิง
they have been staying at the posthouse in the western part of the city
พวกเขาพักอยู่ที่ไปรษณีย์ ทางตะวันตกของเมือง
and haven't gone out.
และไม่ได้ออกไปข้างนอก
Your Majesty,
พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว
King Ximeng...
กษัตริย์ซีเหมิง...
It seems you guessed I would come.
ดูเหมือนคุณจะเดาว่าฉันจะมา
You're just in time.
คุณมาทันเวลาพอดี
Come and taste this pheasant soup.
มาลิ้มรสซุปไก่ฟ้านี้
It's a golden pheasant I brought specially from Great Yan.
มันคือไก่ฟ้าสีทอง ฉันนำมาเป็นพิเศษจาก Great Yan
It won't taste good if it gets cold.
มันจะรสชาติไม่ดีถ้ามันเย็น
Bad news!
ข่าวร้าย!
Lady Chu is now a princess of Great Yong?
เลดี้จือตอนนี้เป็นเจ้าหญิงของมหาหยงแล้วเหรอ?
All our past ties
ความสัมพันธ์ในอดีตทั้งหมดของเรา
are now in vain.
ตอนนี้ไร้ประโยชน์แล้ว
Did it all start
ทุกอย่างเริ่มต้นแล้ว
because of you?
เพราะคุณเหรอ?
If it dies,
ถ้ามันตาย
I will kill you!
ฉันจะฆ่าคุณ!
I am you, and you are me.
ฉันคือคุณ และคุณคือฉัน
I am Chu Qiao.
ฉันคือชูเฉียว
We will be an ordinary couple,
เราจะเป็นคู่รักธรรมดา
traveling around
เที่ยวไปทั่ว
and living a free and unrestrained life.
และใช้ชีวิตอย่างอิสระและไร้ขีดจำกัด